投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月28號禮拜五
早上8:30 大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
今天又跟大家在公園相見了
今天雖然是年假
但是每逢年假
臺北股市必定發生鬼故事
果然還是發生了
本來想想說休息
但自從昨天晚上私訊不斷
加上小編急需要大家的咖啡來補倉
那就特別值得我們來多做些留意哦
美國股市在昨天輝達暴跌8%
費半崩跌的6%
對於科技股的顯著賣壓
它的根本緣由為何
在短期內情緒的顯著惡化
是否隱含著對於衰退機率的拉升
尤其哦我們也知道說
整個長期投資
不管是在長期的演進過程當中
當然會有這樣的一個市場波動
可是由於現在是牛市的第3年
那是否隱含著庫存循環的提前調整
好這些訊息
都值得我們特別在關鍵時間點
來跟大家做一些追蹤
而且很多投資朋友
常常講說
平時有時候上班哦
可能8點 8點半就已經上班了
來不及聽到直播
哎我想
這假日不是有機會來跟大家做見面嗎
我們節目
因為內容稍微的確相對深一點了
平時已經算是精英人士在收看的好
那能夠在假期連假時間
還能夠準時收看財經皓角
那就是精英中的精英
大英 大精英 好
所以在這樣的一個角度底下
房間人也不多嘛
大家有什麼樣的一個提問想法也可以
分享你對於市場的看法
我們來做一些追蹤
做一些交流
那首先聊的是在昨天美國股市
說實在的
並沒有重大的利空或者景氣面的變化
即便這一次的GDP公佈
的確增長幅度稍微放緩
但仍然沒有改變在實質
景氣上行的過程
去年第四季的GDP季增年率是2.3%
比去年的三季度3.1%稍微放緩
但是已經確認了2024年
從景氣邏輯到現在
即便到今年上半年
美國景氣
根本就沒有任何衰退的可能性
甚至連軟著陸的預期都在消失
變成了不著陸了
他每週申請失業救濟金人數來到24.2萬
比預期稍微高一點
但並沒有失控
主要還是反映過去幾個月
我們看到
隨著馬斯克進行大規模華府裁員以後
所造成的短期現象
所以市場的下跌有兩種成分
一種就是實質面景氣面的轉換
那另外一種就是恐慌情緒
那昨天的確 川普聲明
這一次
很有可能對於歐洲汽車和其他商品
加設25%的對等關稅
不過他一直都在喊這樣的一個事情
那這種恐慌心理情緒
有一點最為類似的
像是2020年那種恐慌性的傳導
它也不來自於景氣面的走平
那都是後來的事情哦
主要是市場上這種恐慌心理情緒
隨著市場未來的不確定性而增加
最終下跌幅度就很快
跟有時候我們看到的市場的急跌
好
那種短短一周跌掉過去半年的跌幅哦
有異曲同工之妙
那恐慌心理的拋售情緒
它會隨著恐慌心理的消退
而跟著消失
比如說疫情沒這麼恐怖
那一下就漲回來了
比如說哦
原來日元套利平倉賣壓
就是如此而已
一下就漲回來了
那真正我們害怕的下跌
其實是實質和景氣面的轉換
這種景氣轉換的衝擊就會比較久
它基本上就是短期內來看
就是我們講的庫存循環的調整
長期就要看是否是2000年
或者08年的金融海嘯
那這種恐慌心理所驅動的拋售
來得快去得快
但是呢
那種長期實質因素所帶來的下跌
是會進入到緩跌
所以我們先從四大指數來看一下
短期內市場情緒的變化
比較類似於恐慌性的下殺
還是慢慢的反應
那個實質景氣面的走疲呢
道瓊指數下跌193點
0.45%
收在43,239點
標普五百指數下跌94點
1.59%
收在5,861點
大家都逼臨到半年線
不過從庫存循環
或者說本輪的牛市上升週期
按照道瓊和標普的邏輯
其實還算是一個正常的均值
回檔就漲多的修正
納指的部分就跌破了半年線
下跌530點
2.78%
收在18,544點
費半就真的很弱了
費半一路跌到去年9月份的水準
這一次是大跌了6.09%
跌了304點
收在4,686點
那應該很明顯了
美歐股市其實昨天對於標普道瓊來看
說實在的跌幅沒有想像中這麼離譜
主要還是針對整個科技股所造成的
估值賣壓 來的最為嚴重
好這也是過去幾年
2020年以來漲最多的指數
其實就是費城半導體指數了
那先看一下市場情緒
首先在這個時間點
我們要清楚瞭解到
即便你想要進行庭審
即便你想要離開市場
都不是這個時間點離開
當然了
如果你有自己的技術分析角度的話
當然可以選擇自己的方式
可是如果你是要依循著情緒乖離
來做變動
至少這個時間點
是非常非常不適合進行停損
或者出清的
至少從中長期波段投資者
原因很簡單
目前看空者已經高達60%
在AAII的美銀情緒指數
現在看多者只剩下19.4%
這長期這項指數
它的慣性多頭大概就占37.5
空頭大概占31%
那長期就是一個緩多頭嘛
可是這一波
在整個25年
本周的市場情緒
看空者居然已經高達了60%
這足以彰顯著市場是極度恐慌的
那並不代表說什麼
你一定要依循著情緒指標
市場恐慌
我貪婪我要歐印資產
但是這個時間點
如果你想要進行調節
可能都不適合
因為市場實在太悲觀了
那從恐懼貪婪指數也是如此哦
這一次先用恐懼貪婪指數
直接掉到18了
上一次這麼低
已經是去年七八月份
那一波的日元套利平倉了
所以你要停損
最好也要等到樂觀
可能等到情緒指標
而多頭如果是從AAII來看的話
可能至少要等到30%-37%以上
變樂觀的時候
再來進行調節
而從CNN恐懼貪婪指數
你好歹等到六七十以上
再來考慮是否要調節
因為市場現在是極度悲觀的
恐慌情緒正在快速的傳導
在昨天費半殺聲隆隆
輝達大跌了8.48%
應材跌了7.04%
博通殺了7.1%
美光殺了6.03%
AMD也下跌了5%
台積電ADR 在昨天也重摔了6.95%
不過台積電線型就老實說
長期線型
因為這一波在疫情時代以來
整個七八月份的日元套利平倉以後
其實股價仍然在持續的拉高
所以這一波雖然有開始回測到年線
可是整個位階
其實還是比去年下半年高了不少
對我網友說
今天又在公園跟大家相見了
而今228嘛
剛剛好我們可以去228公園哎
不過你仔細回想
就算這一次我們公園又相見了
有比去年的公園環境惡劣嗎
有比2022年的庫存調整環境惡劣嗎
我們是一步一步的
從青年公園做到228公園
再從228公園做到大安森林公園
就算現在我們要回公園
那這種位階
頂多也是去大久保公園坐一坐嘛
不花錢看看風景是可以啦
那現在問題就在於
距離上一次比較大的回檔
其實大家也知道又比較長一段時間了
所以對於中長期投資者
你要尋找那個週期乖離的回檔幅度哦
說實在的
你大概從去年七八月以後
你也沒看過什麼
真正比較大一點的回檔
所以第一個要觀察的重點在於
它是否隱含著庫存
在美國景氣的調整已經正式展開
但事實上
如果我們從幾個指標來做一些細節
留意像美國諮商會的領先指標
這個領先指標
它是從製造業的員工平均的工時
申領初領失業救濟金
人數
製造業新訂單減掉相關存貨
包括像是一些國防材建築許可
標普500指數
領先信用指標等等哦
加總起來哎
你會發現哦
幾乎每次領先指標在年減的時候
就是一個長週期的庫存循環的低點
像之前2011年或者15年庫存循環
你都不一定可以看到年減
但是在2020年 以及2022年
2008年就特別明顯
所以從庫存角度而言
你絕對不會說
現在是一個景氣大好的時機
真正的龍景旗是絕對沒有到來的
從這項指標來說
他甚至還在從過去的疲憊的經濟當中
緩步的復甦
跟ISM製造業經理人採購指數
其實是有一點異曲同工之妙的
所以從美國經濟的角度
消費面仍然有支撐
而從製造業面慢慢的正在復甦當中
我們絕對不會說現在是史詩級泡沫期
頂多就是庫存週期提前回檔嘛
那提前回檔
那牛市第三年變成牛市
只有走兩年半
那說實在的
它也在誤差範圍之內
你早就已經做好了相對應資產的布建
所以相信在這個時期
不管你是在短期投資的角度
還是你作為存股族
還是你作為週期投資者
應該都已經想好了
相對應所採取的策略
存股族當然
就是擴大自己的定期定額扣款力度
週期投資者
你可以選擇不進場
你可以選擇不買入
但是我相信過去所做好的資產配置
再見部位
等來的就是提前
有沒有可能庫存循環調整
要不然有時候也等著發慌嘛
更重要的事情是
你看
不管是大盤在去年七八月的急跌
還是現在美國股市的美國股
市的級別
其實都是非常好投資學習的時機
我們一直跟投資朋友分享
即便也許庫存循環它始終會發生
但是我都不覺得
我們必須要在庫存循環之前
把所有的部位全部出清呢
適度的參與市場波動是非常重要的
過去我們提過
如果你沒有持股
你在這種股市急崩的時候
你就什麼都學不到
所有行情
你都不會有那種很正確的體感的感受
因為只有當你手上擁有一定程度
就是你會關注的
持股買一兩張還不算哦
經歷這種大跌以後
你的情緒才能夠陸續的去顯現
自己個人可能感受到的
這種風險承受能力
在這樣的一個角度底下哎
過去你可能
這個杠杆不會開很大哎
今天你斷頭了
你就會知道哦
原來我杠杆開到這樣子
我是受不了的
我沒有能力能夠做負擔的
如果你是做純股族
而你發現這種跌法你是無法接受
你會睡不好的
你就知道哦
原來股票市場這樣的一個波動
不太適合我長期參與哦
所以適度地了解說哦
原來這就是一天股市蒸發7%
8%的感覺
我認為是很重要的
那長期下來
你就更有那個心力能夠長期參與市場
那如果你不適合
你也會選擇提前離開
做其他認為可能更符合你的投資
有可能是房地產投資
有可能就直接買美元定存
買美元保單也是如此
但好在這次是什麼
好在這一次
跟22年並不是出現同樣的股債雙殺
債券價格在過去幾天幾個交易日期
實有相對顯著的反彈
或者我們講說10年期公債殖利率的下滑
就代表著現在的恐慌
並不是那種22年那種又要緊縮
通膨高漲
停滯性通膨景氣又不好的情況
反而更類似於市場的擔憂風險
看起來並不是川普關稅戰
因為10年期公債殖利率還在往下調
它反映的是市場擔心
有沒有可能出現AI估值擴增以後
所導致的景氣庫存提前回檔
也就是我們講的通縮的風險了
好但我們就要來具體分析
到底通縮風險
是不是真的比想像中來的大
那剛才先講結論嘛
如果你已經選擇在低位階
整個庫存循環做的布建
你已經抱的夠久
你也不太可能因為一個數據
或者說因為一場股價的顯著下跌
一天的股價下跌就全部出金
你要出金也是分批出金嘛
所以選擇買入的位階
比選擇買入哪一隻權值股
還要來的更為重要
選擇比努力重要太多了
那第一個要觀察的重點就在於
昨天第四季的GDP
到底有沒有想像中這麼壞
這一次第四季的GDP
說實在的
剛才聊到還有2.3%左右的季增幅
其中大部分的貢獻
還是來自於個人消費支出
那有沒有減少的
有好在私人投資部門是有稍微減少
稍微減少的
但去年第四季哦
大家也知道
這個第一個就是總統大選的行情
變化幅度相對比較來得大
你想也知道
在本季度
也就是今年2025年的一季度
這個投資難道沒有比去年多嗎
好這個用屁股想都知
道川普上任以後
還沒上任之前
就已經有大規模的投資案 倒沒了
那另外一個
我們講的固定投資也稍微減了一點點
看起來在川普上任以後
今年一季度的表現應該是不會太差的
到時候我們再從
亞特蘭大聯準會的GDPnew模型
來做一些預估
本季度
雖然有可能產生我們講的年減效果
因為去年一季度真的是景氣復甦很快
但是呢至少從季增福來看
應該可以保持穩健的發展
那再來哦
第四季的即時GDP增長的放緩
剛才提到是投資和出口的下滑
但是被消費支出的加速增長所抵消
所以去年第四季
其實消費的增速還算是特別快的哦
所以有很多人會把它當成說哎
你看在去年
第四季一路
到今年deepseek爆發之前呢
這段時間被稱之為金髮女孩經濟
就是風險資產不斷飆漲
比特幣也飆漲
特斯拉也飆漲
結果在短期內deepseek以後
突然變成停滯性風險擔憂了
但我認為這只是市場的一種轉變
根本就不太可能發生
滯脹 這是我的看法
原因就在於哦
目前市場的通膨預期
油價中長期仍然在顯著下跌
目前的通膨預期
僅僅就是禽流感所引起的蛋價危機
而已在這樣的一個角度底下
美國景氣哦
根本就沒有遭受到
系統性風險衝擊的效果
就今年呢
不可能發生衰退
按照目前的GDP預估
來不及
如果你是說
現在的下跌要反映年底以前
景氣要進入到走疲階段嘛他
頂多就是提前庫存調整
然後就是3-4年的那種庫存調整
GDP不衰退式的庫存調整
但是很難發生衰退
也就是說
你頂多就認為可能再重新發生一次
18年庫存回檔
15年庫存回檔
但是非常難發生2000年.com泡沫
或者08年金融海嘯
因為景氣不會陷入到衰退
那景氣不陷入衰退
消費還在支撐
那為什麼庫存會回檔呢
因為貨生產太多了嘛
這是每一次3-4年庫存回檔的真實原因
所以不管發生什麼事情呢
都要有一個長期的投資思維
借由分散風險創造穩定的超額報酬
我們過去跟投資朋友提過
巴菲特經常講的一個例子
如果你一輩子你要經常吃漢堡
你又不養牛
那你是希望牛肉的價格不斷上漲呢
還是希望它不斷的下滑
如果你每過幾年你就要買輛汽車
你是希望汽車的價格不斷上漲呢
還是希望它不斷的下跌
好那第三個問題就很微妙了
未來5年
你會有非常龐大人生的資產
不斷的湧入
你會賺取大量的現金
你會有龐大的本業收入
你希望現在股價是快速的上漲呢
還是你希望他稍微回跌一下
讓你有佈局上車的機會哦
所以很多人的看法
對於中長期而言
尤其大家在青年或者壯年時期哦
你也很清楚
你這些存下來投資的錢
並沒有立即需要使用的時期
重點在於你七八十歲以後
這筆資產可以累積到多少的幅度
在這樣的一個角度底下
有時候
你把思維稍微轉變一點
可能心態就
比較好容易能夠度過了
所以你還是要能夠長期區分了
當然了他不代表所有資產都是如此
不代表黃金就可以因此而套用
不代表陸股就可以因此而套用
你還是要能夠區分
長期資產的增值條件是什麼
那以前最著名的故事
這個一個父親故事
然後他去看
父親生前留一個字條
說留了一大筆遺產
埋在某個地方嗎
就挖出來一看
哇好幾箱的BB扣
這都是當年最貴的東西
然後好幾台大哥大現在變成破爛賣
所以很多東西哦
跑贏通膨的才叫做真正的升值
那也許也我過去我們提到
那為什麼富人從來都是借錢
而非存錢的根本原因呢
因為你只有持有資產
你才能夠跑贏
市場的通膨
並不是持有錢嘛
這給投資朋友做的一些思維
好回過頭來看
看完美國景氣
接下來看下臺灣景氣
這一次國發會的景氣信號燈再度出爐
那這一次是34分
比上個月減少了4分
與去年11月持平
燈號從紅燈轉為黃紅燈
那我們過去一起過這個元月份春節
春節
你覺得那個景氣信號燈能夠有多高
所以還有34分
已經算很不錯了
比較有趣的觀察重點是
如果我們細看
在貨幣總計數的M1B
是從12月份的黃藍燈
直接掉到了深藍燈
好
這說明著很明顯過年大家都在提款
所以貨幣總計數瞬間減少了
這個沒什麼好講的
2月就很快就回歸了
重點在於製造業銷售指數
為什麼從紅燈進入到綠燈
那很正常
少了5 個工作天
反而我們看到
在年增幅層面
海關出口值反而正在大幅度的飆升
從黃紅燈進入到紅燈
那這個態度也很明顯
因為很多人提前備貨
提前出貨
最後是批發零售業
那黃紅燈轉入到黃藍燈
那就更明顯了
這個就因為過年嘛
的確造成市場上交易量的收縮
所以我們按照結論呢
按照指標
我們不用從死多頭
或者死空頭的角度來看說
本輪的庫存循環就走到這裡了
我們當然從指標來進行多重對照
我們會說現在是多頭的下半場
畢竟時間線已經走了2年半
但是我們的策略是
你也許可以讓庫存循環提前結束
但是你沒辦法逼我下車好
因為債券部位的類
現金部位
我們其實早就準備好了嘛
隨著時間線來到牛市的第3年
景氣榮景期
我們預估是會到來
那你本來就是在等下一輪的庫存回檔
偶爾壓低現金部位
所以不管臺北股市接下來扶搖直上
進入榮景期
還是說很抱歉
庫存循環就到此結束了
他是不會影響你操作
真正影響你的應該是心態而已
所以我們才講說
藍燈區買股票
紅燈區花鈔票嘛
你偶爾在紅燈區犒賞一下自己是OK的
但是我個人認為
我們還是有機會持續看到紅燈的好
原因就在於
這個元月份
這個過年都還可以保持在黃紅燈
那2月3月
對到時候的出口表現
以及M1B
我是不會抱太悲觀的角度了
那當然呢
M1B或者
樓地板面積
那個房市不好
或者說政府的監管政策
導致景氣指標下滑
那無可避免嘛
可是目前出口外匯
仍難以驚人的速度在上行
我們舉例來說
根據整個元月份
即便過年少了5個工作天
臺灣的出口都有387億美元
而這個還是有年增幅
4.4% 那你想想看
前一年的2月是314億
所以今年2月你只要保持賺380 390
年增幅就會大幅跳升
景氣指標一下就拉上去了
好加上對於美國的出口
現在還是以非常驚人的速度上行
對於中國和香港的出口
從當時的43%
現在已經下滑到31%
掉了25%
掉了一成
那其他美國市場
歐洲市場
日本市場
只是在大幅度的擴大
所以有時候我們在機場遇到台商
以前可能大部分都是去中國大陸的
當時在10年
臺灣對於中國投資的總體占比
占海外的比重哦
大概占了83%
現在只剩下7.5%
在機場遇到台商
你都是要問去越南還是去墨西哥
還是去泰國的好
在這樣的一個角度底下
他第一個產生的就是出口領先指標
應該還是有持續上行的空間
所以呢
如果我們細看在臺灣領先指標的部分
好這個就是相對於景氣信號燈
再領先一點點
12月份到1月份已經開始陸續上班
主要由三項指標來拖動
一是外銷訂單
二是實質半導體的進口值
三是製造業的營業
氣候測驗點
那當然了
M1B 下滑這個因為提款沒什麼好講
股價下滑因為股價漲不動嘛
樓地板面積下滑
這個也很理解
這就是第七波信用管制造成的副作用
工業和服務業的受雇員工的淨
進入率
這個跟失業率呈現反比了
好就是
由於現在勞動力市場相對比較穩健
反而造成市場流動性沒有這麼高
可是失業率一樣維持在低檔左右
所以如果我們剛才細看
真正拖動本輪景氣信號燈
往下拉的那2分呢
是誰拉的
是消費拉下來的
那消費怎麼元月份這麼弱呢
那這不是很正常嗎
因為過年了
我們舉例來說
根據經濟部所公佈的
批發業餐飲業和零售業
在元月份的營業額年增幅
批發是大減了5.3
為什麼因為元月份說實在的
頂多就餐館零售業逛街人比較多嘛
批發業完全就是急凍
因為根本沒人上班
所以呢如果我們細看
臺灣的消費仍然有顯著的支撐
昨天我們才提到主計數
雖然這一次因為預算案下調了
對於政府支出造成GDP的影響
可是
你不要低估今年臺灣的消費力
因為今年臺灣有大量的購物中心
所引發的新一波的消費預期
在新的購物中心
本來就容易引起更進一步的
這種消費的趨向
原因很簡單
因為有可能舊的消費
你每每次買就買那樣嘛
新的消費廣場
新的百貨公司哦
他的確會引起更進一步的想像空間
這在過往是有很多實證例子的
我們都很清楚
去年在全臺灣百貨公司當中
消費量體最大的
應該啦前10名
大概有6名都創下銷售額的營業額
新高
更何況去年一堆百貨公司新開幕
去年最有名的
就是新光三月的台中中港店
2024年的營業額是258.3億
那因為氣爆嘛
哎我不確定是不是氣爆
但因為這次的爆炸
所以很快的
今年的領頭羊
應該就不是台中中港店了
應該是台中大遠百
沒有意外的話
營業額全部跑到隔壁嘛
那你像是中港店的部分
或者臺北101 台中大遠百
其他像是這個漢神巨蛋
像是巨城
像是夢時代
幾乎在去年的營業額
都陸續創下了歷史新高
那現在要具體留意的事情是
從財報面角度來做觀察
新光三月的真正的營業額的高速跳升
應該是22年23年24年的後疫情時代
那新光三月即便呢
今年
中港店發生了這麼令人悲痛的悲劇
哦
今年的目標仍然是預估會達到1,000億
這值得我們特別來留意哦
事實上我們如果細看
在整個去年年底到今年下半年哦
會有接近有10家大型的購物中心
陸續的開幕
去年大家最為關注的
其實就是林口二期嘛
然後今年大家會比較關注的
接下來影城商場會陸續蓋好的
就是sogo大巨蛋
現在只能看棒球嘛
到時候商場就會陸續的建制完成
再來誠品生活的台南安平店
focus 13高雄流行音樂中心
南港lalaport
在3月份就要開幕了
南山的台南廣場新光三越
2025年超過1萬坪要準備開幕了
其他像統一時代的二館 異想天地
二期三井OUTLET
台南二期和洲際購物中心
那到明年呢
像是彰化的中友百貨
或者像是
義想天地
在台中烏日
高雄三井的LALAPORT
南港國際商場
南港有很多開發案
那預估是這兩年陸續開
然後一次開的話
怕希臘的人口還不夠
所以要慢慢的開發會比較好
那預估每年大概是
以10-15間大型購物中心的速度開下去
好所以你也不要講說
好像台中特別亮麗
台中是因為購物中心比較少
所以最近開的比較多
高雄的部分
除了漢神本館以外
你看到漢神巨蛋
夢時代在2024年的業績
都是持續的創下歷史新高
這給投資朋友多做一些思維
也就是說整個景氣面走到現在
臺灣的消費面是非常非常強勁的
那我當然看到有很多人的說法是
這個出口外匯有沒有會回來
都不知道呢
那到底對於臺灣GDP貢獻會有多大
第一個
你看到那個ETF買盤這樣子上去
你又看到外資年年都在賣超
你怎麼會懷疑錢到底有沒有回來呢
也許不是每每每塊錢都回來
但你至少知道
那個錢流進來的速度是非常驚人的
加上現在消費體量的增長
怎麼會臺灣人口就已經在每年
每十年減少100萬了
結果居然
購物中心每年是蓋10-15間的速度
正在大幅的提增
我們講還不是小商鋪
我們講的這種大型百貨公司
所以我們才講說
對於整個總體景氣的判斷
我們一定要瞭解
說到底
我們處於整個景氣週期的哪一條位階
對於定期定額存股族來說
當然可以選
擇在這個時間點擴大的擴寬力度哦
畢竟
迎來了一個比較大的情緒和乖離回檔
對於週期投資者來說
取決於你的資產投資部位
是否要在這個時間點
稍微壓低一下自己的現金部位
或者你早就已經預設好
你自己帶幾個景氣庫存循環的變化
準備好就是要等下一次藍燈的
你可能之前的布建都已經準備好了
但是你不該做的事情是
現在跌了
跌到什麼位置我要停損
現在跌了我應該做什麼事情
如果現在才開始想的話
那你最好還是要趕快
打造自己的中心投資哲學
願你迎來一個剛好的轉變點
跟不上的話
大部分每股台股的時間
其實都在盤呢
好很少出現這種轉折的
每年大概就兩三次而已哦
當然呢投資路是很孤單的
我們才跟投資朋友分享
哎對
今天有1萬人在收看我們節目
說明大家還蠻早起的
這個環境影響人對不對
大家每天收聽我們節目
這個素質就越來越高了
有一句話這樣講的嘛
你的財富
就是你身邊最好三個朋友的平均值
的能量也是我們看後臺數據
我們觀眾朋友都是素質偏高的
好這個也不能說素質偏高了好
偏有錢
但意思就是素質偏高
我們一直過去跟投資朋友分享哦
你看我們每天早上
一群這麼貪錢的人聚在一起
大家就一起發財
如果你身邊人呢
總是那種消極的
每天在看政論節目
很多負能量的
這種人我們以前叫做
energy vampire叫能量吸血鬼
就是衰臉
偶爾情緒不好可以理解
每天跟你抱怨買不起房
政府去死
我們普通人
一句兩句嘲諷一下就算了嘛
講完還是要繼續賺嘛
好但是呢
這種耗能量的人呢
我們一定要保持距離
我們就每天一起聚在這邊
所以大家每天8點半看我們直播
就是塑造一個對於金錢
正確認知好的環境
你看這一早這個時間
平日大家都在做捷運
滑抖音看綜藝節目
看購物直播
有多少人是看財經號角
就連假日都還有這麼多人看
好感動哦
哦還是大家晚上都睡不著
所以現在來看我們節目
選任何人都是
婚姻也是
我們過去講說
作為一個男人
我們不要隨便去碰那種低能量的
負能量的女孩子
有些女孩子身上累積太多那種戾氣
那種低級的能量
那種能量糾纏哦
你的運氣
你的財運都會受到很大的影響
這我們講的爛桃花嘛
那你要去接近哪一些人呢
你要去接近那些能量高的
有福氣有福報
有智慧的女孩子
好像我們小編就是這樣的人
能夠帶給你好運和你財運
你說我喜歡刺激的感覺
你不要去夜店嘛
你去
像中港店
你去台中大遠百
裡面很多貴婦
三十如狼
四十如虎
五十對不對
這種刺激也很刺激
而且還有財運
還有好運
寧可追求貴婦
不可收留怨婦
女孩子也同樣如此
千萬不要去接觸那些渣男
或者各種低級能量的男生
那種講話很粗俗
一天到晚講黃段子的都要小心
因為你身上凝聚的那種福氣
一夜之間就會被破壞掉
10年功力毀於一旦嗎
現在人
很多人為了追求那種短期的刺激
每天沉溺在花花世界裡頭
不斷的拉低自己的能量級別
那就是很愚蠢的做法
而且我們才講說
人是一切社會關係的總和嘛
這是誰講的
馬克思
馬克思講的
我們每天呢
都會從身邊的人去吸納能量
那周邊人的能量
就決定我們人生的高度
還有成就
每天抱怨玩樂的朋友
你一定要遠離呀
你可能覺得你出淤泥而不染
但是一定會被影響的
所以很榮幸
每天早上可以在這邊
跟大家一起做交流
哎最後幾分鐘哦
禮拜五
趁禮拜五
因為放假時間
這看的人比較少哦
我們今天當然還是要導讀書籍
提高大家的抽書中獎比例
對不對
今天我們導讀的書籍叫做隱性財富
不是隱性財富
隱性財富
掌握市場變局的六大事件投資法
那這本書
它其實講的並不是單純的投資法
這本書作者艾希夫蘇利亞
他是專門幫企業進行並購套利
分拆以及內部人交易
或者我們過去講股票回購
或者SPEC這個特殊目的收購公司
等等策略的分析師哦
那這本書
它其實講了很多公司的內部並購法則
哦其實呢
我們過去跟投資朋友分享過
波克夏
當然是一間非常成功的投資公司哦
但波克夏真正厲害的地方在於哦
它一個非常強大的特色在
於它的並購模式
波克夏併購的公司非常非常多
真正那些讓他有大賺錢的公司
除了蘋果那樣那種刺激市場股票以外
很多是他是優先進行收購
之後進行分拆
公司重組以後
你發現市值就提升不好
所以巴菲特的投資
有時候不單純是購買一張公司的股票
他是介入董事會
介入經營
讓這家公司的經營越來越好
他因此可以越賺越多錢
所以本書當中
他聊到了很多對於併購
或者在分拆
或者進行股票回購等等相關技巧
所採取的策略和方式
我們過去一直跟投資朋友分享過
他裡頭舉的很多例子
我都覺得特別值得做
多做一些思考和瞭解
因為有時候我們會去崇拜一些名人
崇拜一些投資專家
但是有時候我們崇拜
又是那種很表面上的崇拜
因為他投資績效好
好 亮麗 所以我好崇拜他
因為他好會選股
可對我們人生有什麼幫助
你真的能夠把巴菲特的選股邏輯
完全套用在你身上嗎
那你的問題就來了
那我該不該買太極點
因為他把它賣賣掉了嘛
所以
有時候我們在進行經驗主義式的模仿
是非常重要的
我是習慣了要模仿
或者要瞭解一個人的投資思維的時候
我不只是看他的理論
看這本書
我先看一下他的作者
他的作者呢
如果他是寫並購的
他到底並購的經驗多不多
哎這位作者
他就有非常多的並購經驗
再來呢就是他所寫的這種狀態
他的方法我能不能採用
他的策略是
需要龐大廉價的資金
那我沒有
那我就無法做使用嘛
那我就會稍微有點保留的看
所以很多
即便是很多名著
比如說你像那個傑西裡弗摩
我是非常喜歡他寫的書
非常有意思哦
但是我絕對不會學習他的
因為他晚年對不對
他離了三次婚
破產四次
然後最後在紐約的一棟飯店裡面
就舉槍自盡嘛
哎我我是投資專家
如果學他的風格
我害怕我的人生跟他一模一樣
所以有時候我們在學習的過程當中
都有不同的投資說法
那為什麼我喜歡巴菲特
為什麼我們會欣賞查理蒙格
因為他用自己的人生跟你作證
他們在投資路上一步一步的連續性
而且還活得很久
他的重點只有兩個
一個是投資要獲得長期的超額報酬
他的策略是什麼
第二個就是他要活的夠久
才可以看到他的資產
漲到現在這樣的一個位置
所以巴菲特對我來講
學習最大的就是養生
每年就是可以有一段時間坐在股東會
坐兩個小時
不上廁所
然後跟你講人生的大道理哦
這是給投資朋友學習的一個方向
當然有沒有不學習的地方
有好像巴菲特
這個他的私人生活
我們就不不見得特別值得來做學習嘛
馬斯克值不值得學習
值得
但馬斯克的私人生活不值得我們學習
我們沒有那麼多時間照顧小孩嘛
巴菲特有沒有不值得學習的地方
有他每天都喝一杯可口可樂
我建議大家不要學習
那以前最經典的
那個故事就是有一個陸股投資人
他每天學巴菲特嘛
不止大量買進那些低估值的股票
每天還喝一杯可口可樂
結果過了10年
不僅股票沒賺
還得了糖尿病
所以有時候我們要瞭解我們欣賞的人
要如何一步一步的去學他
以及要瞭解他背後的背景
為何
你看皓哥的節目
你當然可以學習一些
總體財經知識
好但你有時候也不太能夠學習
皓哥的養生知識
皓哥有時候也過敏性鼻炎嗎
有時候黑眼圈有點重
問皓哥睡眠
皓哥常常睡不好
對不對你
你有時候這個看不同的節目
都能夠會有不同的收穫
但是你要瞭解
說哪些東西是你值得學習的
哪些呢
你要適度的多做一些觀察
或者說哎
也許這方面這個領域不需要來做學習
那這就是我們講說學習和模仿的邊界
而這本書它就是告訴你說
真正那些我們看到的價值投資人
他也許所進行的操作
並沒有我們想像中
好像從刺激市場的股票當中
進行股票買入這麼簡單
那我覺得這本書其實寫的相當深入
也非常有意思
它其實就用6個篇章來告訴你
說到底這些頂級投資人
他是如何借由公司的投資策略
找到真正的隱藏優勢
所以這叫隱性財富
它不是顯性的那種
0050的那種長期的刺激報酬市場的優勢
它講的是這些真正有錢人是怎麼做的
那我覺得
裡頭有很多值得我們學習的方向
就05分如果喜歡這本書也可以
在底下留言
留下你對於本書的想法
留下與你對本節目的想法
給投資朋友多做一些思考了
好那我們會抽出兩本書
送給我們的投資朋友
OK
open講需要的是增髮劑
謝謝謝謝
謝謝
我的髮際線不斷向後
心有人生不斷在向前呢
有時候我們要找一些樂觀的解讀方式
好 感謝投資朋友的參與
那也祝投資朋友連假愉快
心態上一定要撐下去
好那更重要的事情是
如果真的會影響到你的生活
那我還是優先建議各位以自己的生活
作為最一準的重要判斷
如果真的會影響到你的生活
那這種股票不要也罷
是不是一樣要保持良好的心態
再來慢慢的延伸到投資領域
先有本業收入
才會有投資收入嘛
先有好的心態
才會有持續的本業收入持續的湧入
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目 記得幫我們點讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀
再相見 祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快